— Лед тронулся, господа присяжные заседатели!
— С деньгами нужно расставаться легко, без стонов.
— Пилите, Шура, пилите, они золотые!
— Интересный вы человек! Все у вас в порядке. Удивительно, с таким счастьем - и на свободе.
Финансовая пропасть — самая глубокая из всех пропастей, в нее можно падать всю жизнь.
Судьба играет человеком, а человек играет на трубе.
Вы не в церкви, вас не обманут.
- Вы, я вижу, бескорыстно любите деньги. Скажите, какая сумма вам нравится?
- Командовать парадом буду я!

- Так что же делать? - забеспокоился Балаганов. - Как снискать хлеб насущный?
- Надо мыслить, - сурово ответил Остап. - Меня, например, кормят идеи.

— Вы еще не знаете Паниковского! Паниковский вас всех продаст и купит, и снова продаст, но уже дороже!
Автомобиль — не роскошь, а средство передвижения.
Жизнь прекрасна, невзирая на недочеты.
— Я идейный борец за денежные знаки!

— Вы не заметили, у меня есть седые волосы?
— Нет.
— Будут. Нам предстоят великие дела.

- Не делайте из еды культа!
— Раз вы живете в Советской стране, то и сны у вас должны быть советские.
— Рио-де-Жанейро - эта хрупкая мечта моего детства, не касайтесь ее своими лапами!